- 어 어디가?
- 두곽이네요.
- 아이 그 공부 좀 하라니까 그새 또 나가 저.
아이그 아이그.
- 이거 밀가루 모자라지 않을까?
- 아 한 봉지 더 있어.
- 내 친구네 집에 갔더니 김치전 만들 때
돼지고기 갈아서 넣는데 더 맛있더라.
- 으응 그래?
오셨어요?
- 아 지금 오세요?
- 그래.
- 저희 지금 김치전 만드는데
아버님 김치전 좋아하시죠'?
- 왜 저러셔 무슨 안 좋은 일 있으신가?
- 외로워서 그러실 거다.
- 왜?
- 아니 이 영감님이 그 요새 노인정에 새로 오신
할머님하고 아주 친하게 지내시나 보더라고.
- 정말?
- 으응.
아이고 안 그래도 최 여사님 미국가갔고 안 계신데 이
영감이 여자친구가 새로 생기니까 더 외로우시겠지 뭐.
- 아유 저런 어떡해 아버님.
내가 진짜 할머님 한 분
소개시켜 드려야겠네.
- 아이고 말은 하여간.
- 왜 진짜 소개시켜 드릴 거야.
- 아이고 지난번처럼 말 꺼내서
괜히 생고생하지 말고
이거나 얼른 반죽해.
- 왜?
- 아 그러면 잘 타일러야지
같이 싸우면 어떡하냐.
- 어?
- 뭐 그 자식이 그래?
아 그 웃긴 놈이네.
그러니까 애가  그 모양이냐.
이게 말이나 돼?
어디서 감히 진짜.
- 작은 아빠.
- 괜찮아요?
- 아 아파.
- 아버님 김치전 드세요.
- 음 거기 놔둬.
- 따뜻할 때 드셔야 맛있어요.
일어나보세요.
- 아이고 아이고.
- 여기요.
맛있죠?
- 그래.
- 아버님 제가 할머니 한
분 소개시켜드릴까요?
- 뭐?
- 할머니요 괜찮은 할머니
한 분 소개시켜드릴까요?
- 아 됐다 됐어.
- 왜요 싫으세요?
- 너 소개시켜준다는 거 기다리다가
내가 늙어 죽지 응?
약속 지키지도 못할 거 맨날 말이야.
- 아유 정말이에요.
- 아유 됐어.
내가 한 번 속지 두 번 속냐.
- 정말인데.
- 쓸데없는 소리 허지 말고 물 좀 가져와.
- 맛있니?
- 네.
- 얼른 먹어 얼른 와.
- 나 진짜 완전히 찍혔나 보네.
- 뭐?
- 아 있다.
아버님.
- 뭐?
- 이모요.
저희 엄마한테 사촌 언니이니까
저한테는 오촌 이모 되시죠.
그런데 정말 여자 다우시고 고우신데.
안 그래도 혼자 적적해하시길래 제가 좋은 친구분
하나 소개시켜 드려야지 그랬는데 만나보실래요?
날 잡을까요?
- 뭐.
- 진짜 소개시켜드릴려고?
- 어 왜?
- 아 니네 이모가 하신대?
안 하시면 또 실망하실 텐데.
- 하시겠지 뭐 할 일도 없으실 텐데.
- 그만하길 다행이네 진짜.
- 큰일 나실 뻔 했어요.
- 아유 그러게 말이야 아프지 않냐?
- 괜찮아요.
- 사장님 불갈비요.
- 어어.
야야야 이거 먹어 먹어.
그리고 저 더 먹고 싶은 거 있으면 얘기해.
- 예.
- 나 진짜 나 오늘 너 아니었으면
정말 어떻게 됐을 거다 진짜.
- 너 진짜 그 순간에 어떻게
그런 용기가 났어?
- 아 작은 아빠가 위험한데 당연하지.
- 오오오오.
- 짜식 고맙다 진짜.
- 뭘요.
- 아이고 이 녀석 내가 너 때문에 살았다.
얼른 먹어 밀쌈도 시켜놨다.
- 예.
- 그냥 해봐.
정말 괜찮은 분이야 이모.
- 아니 안 하신대?
- 아 해 말씀드려 놨는데
안 한다 그러면 어떡해.
- 아이 거 봐라 물어보고나 하지 참.
- 이모 이모 끊지 말고
일단 목소리나 들어봐.
아 인사나 하라고 어?
들어보고 얘기해 아버님.
- 아버님 통화 좀 해보세요.
- 어?
- 말씀드린 저희 이모님이신대요.
인사 좀 해보시라고요.
- 아우 왜 그러냐 너 갑자기.
- 인사만 하시라고요.
- 아이고 참.
여보세요.
예 안녕하십니까.
예 전 미나 할애비 되는 사람인데요.
아 예 애미가 갑자기 전화를 바꿔서요.
예.
아 그러세요?
저희 집하고 아주 가까우시네요.
예 예 예 예 그럼 잠깐만요.
- 여보세요?
어 이모 내가 나중에 다시 전화할게.
어떠세요?
- 어?
목소리가 아주 고우시네.
- 그렇죠?
얼굴은 더 고우세요.
- 그러냐?
- 한번 만나보실래요?
- 글쎄 뭐.
아 그쪽에서 생각이 있으셔야지.
- 아우 당연하죠.
아버님 목소리까지 들었는데 목소리만
들으면 당연히 합격이죠.
그럼 제가 추진해 볼게요.
아버님 언제가 괜찮으시겠어요?
- 글쎄 뭐 나야 언제든 상관없지.
- 너 진짜 하는거야?
- 그럼 내가 한다면 하지.
- 이모 안 하신다는 거 아니야?
- 해 왜 안 해 걱정하지 마.
벌써 시간이 이렇게 됐네.
이모네 집에 들렀다 가야겠다.
미나야 가자.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 어 오빠 왔어?
- 어 된장 좀 얻어 가자.
찌개 끓일려니까 없네.
- 된장도 없어?
- 없어 고추장도 똑 떨어졌어 지금.
- 나 간다.
어 영삼아.
- 약숫물 떠왔어요.
- 니가 약숫물까지 떠왔어?
이 추운데?
짜식.
아이고 이 자식 이거.
- 야 나 왔다.
- 형.
얘 나 주면 안 돼?
- 뭐?
- 오늘부터 내 아들 삼고 싶은데.
자식이.
- 진짜야.
내 아들이었으면 좋겠어.
야 영삼아 너 내 아들 안 할래 어?
야 야 이리 와 봐 이리 와 봐 너
이 자식 참 내가 용돈 좀 줄게.
- 예?
우와.
- 자자.
-  감사합니다.
- 노영삼.
작은 아빠가 너무 무지무지
사랑하는 거 알지?
- 네.
- 내가 앞으로 잘할게.
- 저도 잘할게요.
- 아이 자식이 마음에 들어 아이고 자식.
- 아저씨 갑자기 영삼이를 너무
사랑하시는 것 같은데?
- 그러게.
- 이모.
- 됐어.
목소리 들어보니까 딱 마음에 안 들어.
- 왜?
- 어 저 쉰소리가 나는 게 심통
맞아 보이고 영 별로야.
- 목소리만 듣고 사람을 어떻게 알아.
한번 만나보면 괜찮아 정말이야.
- 됐어 됐어 아니야 됐어.
- 이모 한 번만 만나봐.
아버님한테 벌써 다 말씀드려놨단 말이야.
- 아니 얘가 나한테 얘기도 안
하고서는  니 맘대로 그러래?
하여간 난 싫어.
- 이모.
- 아참 너 온 김에 녹차나 좀 가져가라.
영주가 보냈는데 좋더라.
- 이모.
- 큰일 났네.
- 그래?
- 네 목소리가 참 좋으시다고 중후하시고.
- 중후하긴 뭐 그래서 언제 보자 그러셔?
- 네 저 빠른 시일 내에 뵙고 싶다고.
- 나야 뭐.
이번 주 중에 어떨까?
- 네 그러면 제가 날 잡을게요.
- 그래 그래.
- 할아버지 지금 밑에서 기다리세요.
- 그래 알았다.
내 다녀오마.
- 네 다녀오세요.
- 다녀오세요.
- 그래.
- 아이고 잘됐다.
웬일이야.
- 잘되긴 뭐가 잘 돼.
- 어?
- 아휴 참.
- 아 뭐야 안 하신대?
- 안 하신대.
목소리가 심술맞아 보이신다고
마음에 안 든대.
- 뭐야?
아니 그럼 왜 그런 거짓말을 했어?
- 실망시켜드릴 수는 없잖아.
아버님이 목소리보다는 인물이 좀 더 낫지?
- 뭐?
- 그렇지?
가만 있어봐.
- 이게 좀 괜찮은가?
- 너 아무래도 걱정된다.
- 걱정하지 마.
사진 보면 넘어가실 거야.
아버님이 인물이 좋으시잖아.
아 이거 괜찮겠다.
- 어?
- 어 아버님.
- 아버님.
- 아니 왜 들어오셨어요?
- 나 모자를 놓고 가서 여기서 뭐해?
- 저기 이모님이 아버님 사진
너무 보고 싶다 그러셔서요.
- 그래?
사진 보시고 실망하는 건지 모르겠네.
- 실망은요 더 좋아하실 거예요.
- 그걸로 하게?
여기 좀 더 나은걸로.
- 아 이거면 충분해요.
퍼펙트에요 아버님.
- 아이고 이게 쑥스럽게 사진까지 보내고.
- 아이 뭐 어때요.
- 아 미나는 언제와?
- 어 일요일 날 온대 학교 가야 되니까.
- 아 저 애들 개학했지.
잘 됐다.
- 작은 아빠.
- 어 영삼아.
- 어 자긍ㄴ 아빠.
작은 아빠 안 계셔?
- 어 우리 아들 왔냐?
웬일이야?
- 작은 아빠 저 미나 없는
동안 여기 있어도 돼요?
- 어?
- 아 작은 오빠랑 같이 있고 싶어서요.
- 아 그럼 돼고 말고 나야 좋지.
저 미나방 쓰면 되겠다.
아이 이 자식.
점심 멋었냐?
- 아 먹긴 먹었는데 배고파요.
- 배고파?
뭐 해줄까?
뭐 먹을래?
- 라면이요.
- 라면?
고작 라면이냐 이자식 가만 있어봐.
- 아 라면이 좋아요.
어 제가 끓일게요 저 라면 되게 잘  끓여요.
- 그래?
나도 라면 되게 좋아하는데.
- 둘이 정말 사랑하는구나.
- 아우 싫어 싫어.
- 아 왜 그래 잘생기셨잖아.
- 아이고 잘생기긴 얘 아이고
심술보가 덕지 덕지 붙었구만.
- 어머 아니야.
얼마나 자상하신데.
- 아유 예 나도 들은 게 있는데.
이것 좀 봐 이 눈매 매서운 것 좀 봐라.
아이고 성깔 꽤나 있어 보이는 구만.
- 안 그래.
- 아이고 됐어.
난 이제 싫으니까 그만 좀 와 귀찮게 해.
- 이모 한 번만 만나봐 어?
- 아우 됐다니까.
아유 내가 목소리 들었을 때 이렇게
생겼을 줄 알아봤다니까.
- 이모 이모.
큰일났네.
- 그래?
- 네 인상이 너무 좋으시다고 생각했던
것보다 훨씬 더 미남이시라고
저 젊으셨을 때는 정말 멋지셨겠다
그러시더라고요.
- 아 젊었을 때야 괜찮았지 나도.
- 네.
- 그래서 날짜 정했어?
- 네?
아직.
- 자꾸 길게 끌 거 없어.
이번 주말쯤이 어떠냐?
- 주말이요?
- 왜 안 돼?
아 주중에 하자고 그랬잖아.
- 안 되는 건 아닌데.
- 빨리 추진해 뜸 들이면 뭐허냐.
- 네.
- 너 어쩌려고 그러냐 진짜.
아이고 일을 자꾸 만들어라 만들어.
- 아 그렇다고 얼굴 보니까 더
싫다고 말씀 드릴 수는 없잖아.
- 아 그러게 내가 애초부터.
- 아유 걱정하지 마.
만나게 해드릴 거야.
그게 뭐 어렵나?
- 어 아빠 오셨어요?
- 어 그래.
어 영삼이 하드 먹냐?
- 예.
- 어 아이 출출한데 라면이 없나?
- 라면이요?
아 제가 끓여드릴까요?
- 그럴래?
너 라면 정말 잘 끓이더라.
- 잠깐만 기다리세요.
- 그래 그래 부탁한다.
- 예.
- 자식.
- 이모 제발 부탁이야.
- 아유 글쎄 싫어.
- 이모 나 한 번만 살려줘.
한 번만 살려주는 셈치고 한 번만 나가주라.
- 싫어.
- 이모 한 번만 만나줘.
아버님 만나보면 정말 괜찮은 분이야.
- 아우 얘 내가 딱 싫어하는 스타일이야.
- 아니야 몰라서 그래.
만나보면 괜찮아.
얼마나 멋진 시고 재치있으신데.
- 아 싫어 싫어 싫어.
아우 싫어 얘가 왜 이래.
- 이모 제발 한 번만.
- 아우 얘 싫다니까 이거 이거 놔 놔 놔.
- 아 아버님이나 벌써 약속했단 말이야.
- 아니 누가 하래?
- 이모.
- 아 얘 정말.
- 나 살려줘 제발.
- 아 나 감기 걸려서.
- 아 이모 딱 한 번만.
- 아이고.
- 이모.
- 아파서 아이고 나 죽겠어.
- 작은 아빠.
-  어 우리 영삼이.
- 어 작은 아빠 뭐예요?
- 어 동물의 왕국.
- 영원할 것만 같던 영삼이에 대한 아빠의 사랑도
시간이 지나면서 조금씩 시들해지기 시작했다.
- 작은 아빠 라면 드세요.
- 어?
나 지금 배부른데.
- 아 그래도 드세요.
제가 작은 아빠 드리려고 끓인 건데.
아 드세요.
- 너 먹어라 나 지금.
- 아 그래도 드세요.
저 작은 아빠 드릴려고 끓인 건데 드세요.
- 작은 아빠.
- 어.
- 안녕히 주무세요.
- 어 그래.
- 사랑해요 작은 아빠.
- 그래서 세관공 불렀어?
- 어.
- 힘들겠다.
- 아 작은 아빠 작은 아빠.
- 아 좀 늦었다.
아 니네 왔냐?
- 네.
- 저기 말이야 나 가게 간다.
- 예 다녀오세요.
- 그래 그래.
- 뭐야 그새 사이가 좀 시들해졌네?
- 영삼이가 워낙 귀찮게 하잖아.
- 그렇지 오래 갈 수가 없지
아무리 목숨을 구해줬어도.
- 진짜.
진짜 실제로 보면 괜찮아요.
- 안 괜찮기만 해 봐.
- 진짜 맹세.
- 어서 오세요.
- 어 아버님.
- 제가 좀 늦었습니다.
- 네.
- 자 앉으시죠.
- 민정아.
- 어 왔어?
- 만화책 보냐?
- 예.
- 민정아 내 카메라.
- 어 여기.
- 뭐 봐?
어 이거 봄날은 간다 아니야.
- 어 비디오 나왔더라.
- 어 나 이거 못 봤는데  처음부터 보자.
- 벌써 한참이야.
좀 이따 다시 봐.
- 그래 나갔다가 깜짝 놀랐잖아.
그래 알았어.
- 아빠 오셨어요.
- 어.
- 책 사오셨어요?
- 책 무슨 책?
- 아 소년파워요.
오늘 사다 주신다 하셨잖아요.
- 아유 깜빡했다.
내일 사다 줄게.
- 어 어제는 내일 사다
주신다고 해놓고서는.
- 어 배고프다.
야 라면이나 좀 끓여라.
- 약속을 하셨으면 지키셔야죠
벌써 며칠째.
- 알았어 알았어 빨리 라면이나 좀 끓여.
- 작은 아빠는 제가 라면으로 보이세요?
- 뭐?
야 인마.
저 자식 저.
- 내가 라면으로 보여?
- 뭐야?
- 뭐였어 지금?
- 내가 라면으로 보여?
- 뭐야.
대사가 똑같애.
- 어머머 진짜.
- 괜찮긴 개뿔이 괜찮아?
사진하고 똑같더만 실물이
뭐가 더 훨씬 더 나아?
- 왜요.
- 아이고 내가 너희 네 사정 봐서 억지로
웃느라고 그냥 얼마나 힘들었는지 아니?
노인네 성질하고는 꼬장꼬장
좀 까탈스러운 게.
- 이모 그러지 말고 적적한 사람끼리.
- 아이고 됐어 됐어 됐어.
그런 친구 100명이 있느니
없는 게 나아요.
- 이모.
- 너 이제 가.
나 너 해달라는 대로 다 해줬으니까 됐지?
다시 한 번 그 노인네 얘기 나한테 했다가는
나 다시 너 안 볼 거야 알았지?
- 정말 큰일 났네.
- 그래?
- 네 아버님이 말씀도 너무 재밌게 잘 하시고
실제로 뵈니까 사진보다 더 멋지시대요.
- 이모님이야말로 참 고우시더라
말씀도 참 잘하시고.
- 예.
- 저기 그래서 말이야.
내가 이모님한테 편지를
한 장 썼는데 말이지.
- 예?
- 말로 하긴 좀 그렇고 그래서
니가 좀 전해드려라.
- 네 그럼요.
- 아이고 잘한다 잘해.
너 이제 뒷수습을 어떻게 할래?
아이고 참.
- 아 뭐야 악마같이 나왔어.
- 잘 나왔는데 뭐.
- 왜 그러냐 진짜 왜 맨날 말썽이야.
- 무슨 소리야?
- 너 이거 얼마짜리인지 아냐 이게?
17년짜리야 17년 산.
- 죄송해요.
- 아 정말.
- 나폴레옹 깼구나.
- 빨리 치워야죠.
오빠 걸레 갖고 와.
- 어어.
- 아 왜 허구한 날 말썽을 피우고 그러냐.
너 이제 집에 가.
- 네?
- 미나 올 때 됐어 너 이제 집에 가.
- 죄송해요.
앞으로 잘할게요.
- 됐어 그만 가 이제.
- 있고 싶을 때까지 있으라고
그러셨잖아요.
- 오래 있었잖아.
뭐 여기서 뭐 아예 살라 그러냐?
- 어떻게.
저 이제 사랑하지 않으세요?
- 제가 미우신 거예요?
- 어떻게 사랑이 변해요?
- 뭐?
- 저 자식 저 저.
이거 빨리 치워라.
이거 밟으면 다친다 이거.
- 오빠도 들었지?
- 응 똑같아 틀어봐봐.
- 어떻게 사랑이 변하니?
- 어머머머머.
- 웃긴다 뭐야 정말?
- 애미야 둘째 핸드폰이 왜 안 되냐?
- 핸드폰이 안 돼요?
- 꺼져 있어.
이거 어떻게 된 거냐?
- 아 저 밧데리가 닳았나 보죠.
- 편지를 전한거야 안 전한 거야.
어찌 감감 무소식이야?
얘 전화 번호부 어디 있어?
- 예?
- 아이고 이거 언제 이렇게 했어.
야 정말.
아 니가 어떻게 이런 생각을 다 했어?
- 별거 아니에요.
- 아유 고맙다 자식아.
아이고 이 자식 아이고 참.
- 엄마 커피 끓이는데 드실래요?
- 아니야 괜찮아.
- 뭐 쓰세요?
- 아니야.
- 노 선생님 목소리와 외모만큼이나 정갈하고
품위가 느껴지는 편지 잘 받았습니다.
만나 뵜을 때 워낙 인품이 높으셔서 제가 너무 모자라지는 않을까
생각했는데 이렇게 편지까지 보내주시니 감격스러울 따름이네요.
- 정복자 정복자 정복자 정복자.
- 여보세요?
- 아 정 여사님?
- 누구세요?
- 아 안녕하십니까 노구 올시다.
- 아 네.
- 저 제가 보낸 편지 잘 받으셨는지
연락이 없으셔서.
- 편지라니요?
- 예?
제가 둘째 편으로 해서 편지
보냈는데 잘 받아보셨는지.
- 우리 종옥이한테 얘기 못 들으셨나요?
돌려보내드렸는데.
- 예?
왜 그.
예에?
어어 예 예.
아 전 전혀 모르고요.
죄송합니다.
예 전 그런 줄 모르고 예.
안녕히 계십시오.
- 이게 날 가지고 놀아?
- 아 어디 가세요?
- 가만 안 둘랜다.
- 정말 이 나이에 다시 이런 떨리는
감정이 생길 줄은 저도 몰랐습니다.
- 그러면서 저는 이런 생각을 합니다.
자꾸 만남을 많이 가지는 것도 좋지만 당분간은 지금처럼 이렇게
좋은 감정을 간직한 채 편지만 주고받으면 어떨까 하고요.
저는 그게 더 낭만적이라고 생각하는데
선생님 생각은 어떠신지.
- 그래서?
- 할아버지한테 끌려가셨는데
아직까지 소식이 없어.
- 아줌마 왜 그러시냐 맨날.
- 뭐 하냐?
- 안녕하세요.
- 오셨어요?
- 어 인삼이 왔구나 스케치 좀 하느라고요.
- 야 이것 좀 봐라.
얘가 어?
- 이게 뭐야?
- 컴퓨터로 내 캐릭터를 만들어
왔어 가게 홍보할 때 쓰라고.
- 아 근사하다.
- 잘 만들었다.
- 아 저 자식 저거 어떻게 그런
생각을 다 했는지 몰라.
그래 너 인삼이 뭐 먹을래?
탕수육 먹을래?
- 탕수육 좋아요.
- 자 자 아 오케이.
- 진짜 잘 만들었다.
- 어?
쟤 영삼이 아니야?
쟤 뭐 하는 거야?
- 어머 어머 어머.
- 왜 왜 그래?
어?
왜 그래?
아니 저 자식 저 저 잣기을 그냥.
- 분명히 있었지?
- 응.
- 여기다 여기다 봐 봐.
- 이야 진짜네.
- 어떻게 이런 일이 있지?
- 야 이러다 진짜 끝까지 똑같은 거 아니야?
- 끝?
그 장면?
- 그래 그 장면.
- 진짜 끝까지 그렇게?
하지만 현실과 영화는 마지막 장면에서
극과 극으로 갈렸다.
- 할게 따로 있지 이 놈아.
너 왜 그러냐 도대체 왜 그래?
이 자식을 내가 그냥 아유.
나쁜 놈아 이 자식 이거 봐 이자식.
- 영삼이와 아빠의 짧았던
봄날은 이렇게 갔다.